1) Escreva um programa que pede ao usuário 2 números decimais (float) A e B, e imprime o resultado das operações de adição, subtração, divisão, divisão inteira e resto entre A e B. No caso de operações entre números inteiros, como resto e divisão inteira, converta os números em inteiro antes de realizar as operações.

2) Monte uma tabela-verdade com os valores de A AND B e A OR B por meio de um programa. Para isso, seu programa deve receber o valor booleano para as variáveis A e B e então imprimir na tela os valores respectivos para cada operação (AND e OR), como no exemplo.

Dica: Associe os valores de 0 para False e 1 para True por meio de uma condicional.

OBS.: Valores diferentes de 0 e 1 devem ser considerados inválidos.

3) Escreva um programa que recebe do usuário dois textos, A e B, e imprime os resultados das operações tamanho(A) - tamanho(B), A + B, A contém B, B contém A, primeira letra de A, primeira letra de B, última letra de A, última letra de B.

4) Escreva um programa que recebe dois textos do usuário e imprime o valor das expressões de acordo com os exemplos:

1 - Texto A dividido em duas Partes: primeira_metade_texto(A) e segunda_metade_texto(A)
2 - Texto B dividido em duas Partes: primeira_metade_texto(B) e segunda_metade_texto(B)
3 - primeira_metade_texto(A) + segunda_metade_texto(B)
4 - segunda_metade_texto(A) + primeira_metade_texto(B)
5 - primeira_letra_texto(A) + segunda_letra_texto(B) + ultima_letra_texto(A) + ultima_letra_texto(B)

5) Faça um Programa que peça 2 números inteiros e um número real. Calcule e mostre:

1 - o produto do dobro do primeiro com metade do segundo .
2 - a soma do triplo do primeiro com o terceiro.
3 - o terceiro elevado ao cubo.

6) Faça um programa que transforme uma temperatura fornecida em Celsius para a correspondente em Fahrenheit.

A formula de conversão de Celsius para Fahrenheit é a seguinte: C=(5/9)*(F– 32).